当我们指定列的类型时
我们限制了随后放入的值的类型
如果我们说某列是整数型
就不能向其中放入单词
这很重要 因为如果我们之后想要计算合计之类的
我们无法把一堆字符串相加得出数字
但这或许不是我们
想对列做出的唯一的限制
设想我们在为一家零售店建立一个数据库
在一个表格中 我们有一个待售产品的列表
在另一个表格中 有一个所有已售产品的列表
每当我们售出某样产品时 我们就向已售表格插入一个新行
顺便说一下 这些列的名称 S-K-U 或 sku 只不过是
库存单位的名称 它是一个 ID 号或代码 常常用于
商店和仓库中的产品
已售表格中的每个 SKU
都关联产品表格中的一行
但如果我们向已售表格中插入一行 而这一行
与产品表格中的任何一行都不匹配 会出现什么情况？
这是行不通的
我们没有一个编号为23的产品 插入了这一行肯定是个错误
数据库会捕捉到这个错误 但只有在我们告诉它的时候才可以
当我们创建一个表格时 我们可以告诉数据库 某列的值
只能关联另一个表格中的主键
为了这样做 我们要使用关联关键字
创建已售表格 sku 值 关联具体的产品
如果两个表格中列的名称相同
那么我们可以只用那个表格的名称
否则 我们将使用表名
后跟列名和括号
在这种情况下 实际上这是没必要的 因此我们不需要使用它
因此一个关联约束有点像类型检查
它捕捉那些有可能会让数据库失去意义的错误
在数据库术语中
关联约束帮助我们保持关联的完整性
这可保证这一列中的值
始终关联那一列中的值